+++
title = "आनतीवय्या माकु नन्दुकु नेमायनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10613&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1244-4  
सम्पुटमु - 22-262
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आनतीवय्या माकु नन्दुकु नेमायनु    
पूनि तगवुदिद्देमु पॊलँतुल मिपुडु    
॥पल्लवि॥    
सॊलसिसॊलसि चूचि चॊप्पलॆत्ति नीकुँ जूपि    
चॆलि नीकु विन्नपालुसेसी निदॆ    
तलँपुलो बॆट्टुकॊनि दाँचिदाँचि नव्वेवु    
कलदा नीवोळ्लँ गॊन्त कपट मेमैननु    
॥आन॥    
तारुकाणलॆल्लँ जेसि दयवुट्ट नीकु मॊक्कि    
कूरिमुलु चल्लि चल्लि कॊसरी निन्नु    
वूरकॆ तलवञ्चेवु वॊड्डिञ्चुकॊने वप्पटि    
नेरमु लेमैनानु नीवल्लँ गलवा    
॥आन॥    
निन्ने वॊडँबरचि नीकन्निबुद्दुलूँ जॆप्पि    
कन्नॆ यलमेलुमङ्ग काँगिलिञ्चीनि    
यिन्निटा श्रीवेङ्कटेश यिय्यकॊण्टिवि नीवुनु    
वुन्नवा नीवल्लँ गॊन्नि वुदुटुँचेतलु    
॥आन॥
</details>
